yum安装nginx
1、编辑yum源文件
将以下内容粘贴进入/etc/yum.repos.d/nginx.repo文件中：

[nginx]
name=nginx repo
baseurl=http://nginx.org/packages/centos/7/$basearch/
gpgcheck=0
enabled=1
2、安装nginx
yum install nginx -y

3、命令管理：
启动
systemctl start nginx

重启
systemctl restart nginx

测试配置文件语法是否正确
nginx -t

重载配置文件
systemctl reload nginx

停止
systemctl stop nginx

启动开机启动
systemctl enable nginx

禁止开机启动
systemctl diasble nginx

4、更新Nginx
一般在生产环境，我们都是禁用更新的。所以说，这里只是作为一个参考。
我们需要执行的命令就是：

yum update nginx

注意： 在使用 yum 更新之后，Nginx会自动重启。

5、禁止更新
我们在安装之后，为了能够正常运行，我们一般会禁止Nginx进行更新。因为在yum更新了Nginx之后，Nginx会自动重启。这对于我们来说是没有必要的，所以我们可以屏蔽更新。
将下列指定放到你的/etc/yum.conf文件中：

exclude=nginx